The best thing about reading the PIKA program is that you get in a sports class.
Det bästa med att läsa PIKA-programmet är att man får går i en idrottsklass.
I have grown a lot as a person by being able to become friends with and spend time with other elite athletes his has
Jag har vuxit jättemycket som person av att kunna bli kompis med och umgås med andra elitidrottare sin har
Similar ambition and similar lifestyle like me.
liknande ambition och liknande livsstil som jag.
Pika - professional sports career and working life, 180 credits
PIKA – Professionell idrottskarriär och arbetsliv, 180 hp
Pika - an education for you who are elite athletes - regardless of sports
PIKA – en utbildning för dig som är elitidrottare – oavsett idrott
Jesper Littorin is my name, I go professional sports career and working life and I play golf.
Jesper Littorin heter jag, går professionell idrottskarriär och arbetsliv och jag spelar golf.
The best thing about studying with other athletes is that we get to learn things from each other.
Det bästa med studera med andra idrottare är att vi får lära oss saker och ting av varandra.
Even though we are doing different sports, still very much similarities are
Även fast vi håller på med olika idrotter så är ändå väldigt mycket likheter
Especially the mental part is very similar in all sports,
Framför allt den mentala delen är väldigt lik inom alla idrotter,
And it is above all what we learn from each other.
och det är framförallt det vi lär oss av varandra.
My name is Tobias Tisell and plugged the Pika program at Halmstad University
Jag heter Tobias Tisell och pluggade PIKA-programmet på Högskolan i Halmstad
With a focus on Golf here on the elite environment.
med inriktning golf här på elitmiljön.
Today I have stopped playing golf and working as a project coordinator at
Idag har jag slutat spela golf och jobbar som projektkoordinator på
Corporate incubator high five in Halmstad.
företagsinkubatorn High Five i Halmstad.
The courses on the Pika program have helped me very much in my working life around that
Kurserna på PIKA-programmet har hjälpt mig väldigt mycket i mitt arbetsliv kring att
put a structure in everyday life around my work, set goals
sätta en struktur i vardagen kring mitt arbete, sätta målsättningar
Be able to adapt very much to the rest of the environment in the workplace.
kunna anpassa mig väldigt mycket till resten av miljön på arbetsplatsen.
Generally speaking, the courses have helped to create strategies, think step ahead,
Generellt sett har kurserna hjälpt till att skapa strategier, tänka steget före,
Which is very common as an athlete and sports woman.
vilket är väldigt vanligt som idrottsman och idrottskvinna.
My name is Alice Andersson and I am a road cyclist and read last year on the Pika program.
Jag heter Alice Andersson och jag är landsvägscyklist och läser sista året på PIKA-programmet.
I started reading on the Pika program because I am an elite athlete
Jag började läsa på PIKA-programmet eftersom jag är elitidrottare
and I was looking for any employment that I could have in combination with my elite sports
och jag letade efter någon sysselsättning som jag kunde ha i kombination med min elitidrott
Which was still fun and felt evolving.
som fortfarande var rolig och kändes utvecklande.
So when I heard about the Pika program here in Halmstad, I was super tagged.
Så när jag fick höra om PIKA-programmet här i Halmstad så blev jag supertaggad.
I did not know that you could read sports science at the university level
Jag visste inte att man kunde läsa idrottsvetenskap på högskolenivå
So when I heard about it, I felt it suited me perfectly.
så när jag fick höra om det kände jag att det passade mig perfekt.
The students have access to three elite environments: golf, table tennis and equestrian sports.
Studenterna har tillgång till tre elitmiljöer: golf, bordtennis och ridsport.
It is good to have an elite environment in golf is to
Det är som är bra att ha en elitmiljö inom golf är att
We get about the conditions we need to be able to develop and succeed.
vi får om förutsättningarna vi behöver för att kunna utvecklas och lyckas.
There are not many places that exist here in Halmstad.
Det är inte många platser som det finns som här i Halmstad.
Then we also have access to the gym here at the university and it is fantastic that we get it
Sen har vi även tillgång till gymmet här på Högskolan och det är fantastiskt att vi får det
There is everything we need to be able to develop physically.
Där finns ju allt vi behöver för att kunna utvecklas fysiskt.
My name is Michaela Karlsson and I have studied a spike and I graduated this summer.
Jag heter Michaela Karlsson och jag har studerat PIKA och jag tog examen nu i somras.
After my education, I got a position as a writer at the Swedish Table Tennis Association,
Efter min utbildning så fick jag en tjänst som skribent på svenska bordtennisförbundet,
And also a very honorable role as the league captain for the youngest girls.
och även en väldigt ärofylld roll som förbundskapten för de yngsta tjejerna.
I learned a lot about not just ..
Jag lärde mig mycket om inte bara..
... psychology or nutrition without i learned a lot about myself as a person
...Psykologi eller Nutrition utan jag lärde mig mycket om mig själv som person
And it has developed me and I am very grateful that I was studying at college,
och det har utvecklat mig och jag är jättetacksam över att jag studerade på högskolan,
And that I am there as I am today.
och att jag är där som jag är idag.
If I am not doing golf so I will probably keep up with something in sports,
Håller jag inte på med golf så kommer jag troligtvis hålla på med någonting inom idrott,
And then this is a fantastic education to have in the back.
och då är det här en fantastiskt utbildning att ha i ryggen.